---
title: "如果爱，请安安静静离开"
date: 2018-05-28T22:06:28+08:00
lastmod: 2018-05-28T22:06:28+08:00
tags : ["启程", "吐槽", "公众号"]
slug : ""
description: ""
toc: false # 是否开启目录
---

> 小天儿问我，要不要去今天的 Yes Or No。
> 我一开始说，不去了吧，这么久了跟我也没啥关系了。

但是后来还是来了，毕竟隔了一年没办，看看服务楼的Yes Or No什么样。

为了防止破车限行，提前一个小时溜班坐公交回学校。

其实一开始还好，我知道现在的学校社团被团委打压成什么样，延续并简化原有Yes Or No的风格，我可以接受，而且看起来活动经费用的还比较可以，虽然服务楼有点不适宜办这种活动吧，但处理起来已经不错了，跟旁边同行的老人儿说不要吐槽了啦我觉得还挺好的。

问哪些老部长社长的来了，如是说。我还好奇怎么xxx都没来，不科学诶。

某个环节结束，突然看见ppt上有一张广告，对，熟悉的不能再熟悉，天天在刷朋友圈的广告。

本来以为一个广告友情一下，问问怎么回事，结果告诉我介绍学校创业团队。这是给我的一个惊喜么？

这是惊喜还是惊吓啊？

> 给钱了？给赞助冠名了？

没有。

给啥了？

抽奖，抽几件衣服。

支出成本到100块钱了换你3分钟的时间？

我给你一倍活动经费可不可以给我冠名？

...


几分钟后

“这个时间有点超长了”

？？？

> 其他的创业团队呢

没了，学校就这一个啊

这算学校的？

那为啥我听说咱们自己社团里面还有创业团队呢

销声匿迹了啊


我只想做一件事

上台抽你两耳光



我想知道我对启程的这几年

说了的那些话

就当是放屁了是么



好不容易忍过去

忍过决赛答题还要包装下你的“品牌”

最后你告诉我冠军颁奖

让一创业团队的人上去颁奖？

不忍直视，直接走人



我突然觉得启程完了



> 我对谁都没有什么敌意

我也相信谁都没有什么恶意

处于自己的考虑

也躲不掉小小的自私自利

但如果爱，请安安静静，别留痕迹



我记得我当时对你说，

> 你看前几届他们走的时候，带着资源，从启程拿了自己想要的东西走了。你看我，从入启程第一天，从第二届yes or no的Flash环节介绍熬到两点电脑没电，到第三届启程在线面试系统、启程创协公众号、yes or no在线答题系统强行学会三四门编程语言，再到第四届的All things，到最后，什么都没带走，也没有什么可带走的。

你说对，我不想从启程要什么，对她就是感情，就是报答。



我当然不求你们**满怀梦想而来，两袖清风离开**

但没想到

当初第一个在竞选中说对启程的感情

在启程学到的东西

对启程的感情的人

现在回来**索取**

索取你不应得的东西

**反噬**这个你所说的让你成长的启程

我能拒绝我的学长

你能拒绝你的学长

为什么你就不能把握尺度

非让你的学弟无法拒绝他的学长

非要恶心到在座的各位呢



> 以前说过

无论以后走到哪里

回过头

启程就在你身后

在有限的范围内

尽力帮你

但请你不要因为自己

自私自利

毁掉每一起得来的不易


你说一个小活动

一个小插播不算什么

那何必在这上煞费苦心

毁掉本来就维持不易的名誉

让为数不多的观众更加转身而离开


回想一下，你为启程带来了什么，又留下了什么。

回想一下你们，为启程带来了什么，又将留下什么。

顺便也回想一下我们，为启程带来了什么，又留下过什么。

每一年换届都会被新一届称为烂摊子。

其实也没什么烂摊子，就是留下一些待办事项

当初为什么留下了你们作为新一届

因为你们的ppt上光芒四射，豪情万丈：

重整部门、重定体制、管理制度、人才库、改善社团间关系、重做Yes Or No、创业团队计划...

哪儿呢？

你干啥呢？

留下了怪是烂摊子了？

自己收拾不好了？

走了知道回来沾光了？




我只能说我看错人了

看走眼了

> 如果启程将来还是我今天看到的启程
>
> 我宁愿她没有将来

因为即使有

也看不清一点光

当初我说的话

就当是放屁

当时你说的话

就当是放屁

当我排除众议

留你

从没想过你会让她变成今天这步田地

纯放屁


我们已经停滞不前很久了

算我一个

从团委的压力，到管理的缺失

都是使她变成今天的必要条件

希望如果启程向第七届走去

让她有点希望

有点动力

有点能让她前行的目的

现在的她

I can see nothing.

当初分字拆解“启程”、“创新”、“创业”

They're All Missing.

> 我不奢求她光芒万丈，也不期待着她一览众山，我希望她公平、公正，我希望照顾她的人不徇私情，不苟名利。


我希望你们还能**为青春奋斗，为梦想启程**。



原第四届 启程创新创业协会 社长

写于2018年5月28日
