---
title: "我们所做的选择和宇宙的分支 —— 浅谈平行宇宙"
date: 2021-02-03T18:20:35+08:00
lastmod: 2021-02-03T18:20:35+08:00
tags : ["感想", "公众号", "平行宇宙", "选择恐惧症"]
slug : "Parallel-Universie"
description: "Talk About Choice And Parallel Universie"
---

> 在某处另一个你留下了
>
> 在那里另一个我微笑着
>
> 另一个我们还深爱着
>
> 代替我们永恒着
>
> 如果能这么想就够了
>
> —— 《后来的我们》 五月天

and

> 那天晚上满天星星
>
> 平行时空下的约定
>
> 再一次相遇我会紧紧抱着你
>
> 紧紧抱着你
>
> —— 《那些年》 胡夏

有一部电影叫做《末日重启》，讲的也是一个平行时空中不同的境遇。

还有一部，《不能说的秘密》。可能需要多看几十遍才会懂。

平行时空真的存在吗。我不管。像《从\<时间简史\>谈时空穿越》一样，既然说，宇宙我们不知道它到底多大，宇宙的外面是什么，那我们就可以无限想象。

有一个小故事，说，无论你在做什么决定的时候，在平行世界里都会另一个你做了另一个决定。听起来很唯物论，毕竟结果不取决于你的选择，你只是两个决定之一。但其实这也是一个唯心论。因为选择本身也是由人心产生的。

正确的理解应该为，在我们所在的宇宙之外，存在无数极其类似的时空存在，在这些时空里，总有且至少有一点的时或空是不等的。而基于此处不等，又会派生出无数结果的新时空。这些类似的时空，被我们称为“平行宇宙”。

有啥不同？出发角度不一样。一个是由人或我们可观测的事物派生出多个宇宙，而另一个则是说明宇宙足以多到覆盖了我们当前这个世界可能存在的每一种可能。

爱因斯坦对于共存状态崩溃——也就是多世界诠释的基础评价时曾说：“我不能相信，仅仅是因为看了它一眼，一只老鼠就使得宇宙发生剧烈的改变。” 德克萨斯大学的布莱斯·德维特（Bryce S. DeWitt）表示：“我仍然清晰地记得，当我第一次遇到多世界概念时所受到的震动。100个略有缺陷的自我复制，都在不停地分裂成进一步的复制，而最后面目全非。这个想法是很难符合常识的。”

也就是我上述的内容。相对论被爱因斯坦提起的时候，也是完全不符合常识的。而其实在这里他无法接受的原因，单单是因为唯心主义占据了此时的理性吧。

> 刚刚去维基百科看了一下，我这个想法大概就是 1957 年提出的 “多世界诠释”。虽然没有踩在人家的肩膀上，谈不出量子力学，多维空间的概念，但是结论是一样的。

## 时空穿越

如果人可以进行时空穿越，该多好。

如果让我选择，我必然会选择时间穿越，而不是空间穿越。因为就目前而言，空间穿越是有可能实现的，而时间却是无法逆行的。

就像上一篇说的一样，我们可能会超越光速，比如没有冷却的闪现传送，但是即使给闪现到了 1 光年以外并且提供足以捕捉最微弱的光波的设备之时，你所看见的一年前也只是因为光波过了一年才传播到你所在的位置，仅此而已。空间穿越的好处，大部分都是不太正当的主意。

而我所设想的时间穿越同时改变历史进程的事情，其实也相当于在不同的平行宇宙间进行穿梭，因为必定存在一个宇宙与我们所在的宇宙有且至少有一点时空不等。而如果我们改变了自身所在的时空，则会产生与此不符的悖论。

因此，时间穿越也许是不存在的，也或者是相当于一次时空穿越，心智转移的过程。

感觉突然把自己长久以来的梦给敲碎了…

## 选择

刚才因为唯心论和唯物论，讲了点别的，其实话说回来，我们都是一个有一定自我意识的个体。一直在讲唯物论也不正常。

换句话说，我们每做一个选择，比如中午吃什么。在这里我选了麻辣香锅，但在某个宇宙空间里的“我”却吃了麻辣烫，再另一个“我”呢，吃的则是麻辣拌。而此处的人也不一定就是我所代表的个体，可能是在不同宇宙的同一坐标点，做着同样的事情罢了。

这么说起来，选择恐惧症的我所产生的平行宇宙大概不会太多吧。。

## 模块化

我们写代码，比较推荐的就是把不同的功能放到不同的地方，像拼积木一样排列组合起来。

突然在想，如果70亿人和数不清的事物的变动都会有一个宇宙对应的话，那可能用目前的超算也无法表示出来到底有多少个不同的宇宙空间。

此时，平行宇宙模块化就势在必行了。

给不同的事物一个抽象，给不同的行为一个抽象。通过不同的组合，得出不同的结果。小到一个个体的生成与销毁，大到一个星系的形状与温度，都有不同的基础类去定义它。同时去实现它们的接口。这也就产生了力和相对论。它们定义了我门何可为何不可为。这也是造物主的代码限制——为了让一切可以按照程序进行下去。

而黑洞，也许就是代码中的一个个内存泄露点。任何对象接触到了这个点都会导致溢出。

如果这么理解，那么无论是生成一个一点点不同的宇宙，或者在这一点点以后重新重合，那么只需要复制一个对象，修改一个变量，利用循环去遍历枚举，就可以了。

当然，服务器由谁提供呢。

## 抽象

世间万物都可以抽象，比如进化论中的属纲目等，而偏偏机器语言却不能抽象。难道它是和无数平行宇宙类比而来的？

## 结论

以后可能会继续更新这篇。但无论怎么想象，在人类历史上，也许无法探究出宇宙以外的潘多拉。
