---
title: "并非真实存在的「时间」"
date: 2021-04-25T15:43:52+08:00
tags : ["感想", "公众号", "科学逻辑", "哲学"]
slug : "Time-Is-a-Human-Made-Thing"
description: "Time Is a Human Made Thing"
toc: true
---

## 前言

我总觉得我曾经提起过类似的事情，然后发现确实是在这个系列的上一篇里说过这篇文章的主要内容。

时间是真实存在的吗？在《武林外传》里吕秀才和姬无命问过这样的问题。也在最右看过有网友去质疑了这个问题。而我们所能得出的结论，可能也只是在伟大的科学的基础上进行一些反推而已。

## 定义

在 [维基百科](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%97%B6%E9%97%B4) 对时间的定义上原文摘抄如下：

> 时间是一种尺度，在物理定义是标量，借着时间，事件发生之先后可以按过去-现在-未来之序列得以确定（时间点/时刻），也可以衡量事件持续的期间以及事件之间和间隔长短（时间段）。在闵考斯基时空中，时间是除了空间三个维度以外的第四维度。 长久以来，时间一直是宗教、哲学及科学领域的研究主题之一，但学者们尚且无法为时间找到一个可以适用于各领域、具有一致性且又不循环的定义。然而在商业、工业、体育、科学及表演艺术等领域都有一些各自来标示及度量时间的方法。一些简单，争议较小的定义包括“时间是时钟量测的物理量。”及“时间使得所有事情不会同时发生。”时间在国际单位制中的基本单位是秒，1967年起采用的定义为“铯-133原子在基态下的两个超精细能级之间跃迁所对应的辐射的9192631770个周期的时间。”
>
> 哲学家对于时间有两派不同的观点：一派认为时间是宇宙的基本结构，是一个会依序列方式出现的维度，像艾萨克·牛顿就对时间有这样的观点。包括戈特弗里德·莱布尼茨及伊曼努尔·康德在内的另一派认为时间不是任何一种已经存在的维度，也不是任何会“流动”的实存物，时间只是一种心智的概念，配合空间和数可以让人类对事件进行排序和比较。换句话说，时间不过是人为便于思考宇宙，而对物质运动划分，是一种人定规则。

说的已经很明确了：牛顿方认为时间是时间是宇宙的基本结构之一，也是绝大部分人的观点——因此产生了第四维度。而一小部分人认为时间只是人造的概念而已，正如我认为的一样。说起这篇文章的意义，大概就是让更多的人去相信后面这点事实，亦或者说，这可能依旧是唯心论和唯物论的区别吧。

## 存在

其实在上述内容中已经有我对时间的认为了。但是当我想去描述我的观点时，却发现经常要用时间去否定时间的存在，这很明显会成为一个悖论。而这个悖论产生的原因并不是因为我的想法时错的，而是因为“时间”概念已经成为人的基本认知之一因此很难去摒弃。包括速度、历史、功率等等概念皆时由时间为分母而产生的。因此在以正常思路去形容，可能得不出想要的结果。

当然，也不是为了得出想要的结果强行去解释，而是尽量让自己的思路变得客观起来。

先说结论，时间本身是不存在的概念。与质量、长度、密度等概念不同，这些是可以属于物品的基本属性，而时间不是。时间无法去依托任何一个已知的独立概念。

像我们所知道的，物理学中有两种定式，一种叫..公理..，一种叫..定理..。公理**不需要**任何推论，是我们已知的最根本的可以说明事物的概念，比如万有引力、粒子可分等等；而定理则是通过对**公理的归纳**总结得出的结论，比如牛顿第二定律 `F=ma` 、最基本的速度定律 `s=vt`、功率公式 `W=pt`、质能守恒 `E=mc^2` 等等。也许是距离不完全恰当，但可以得出一个很明显的结果，所有的公理都是由力去解决问题，而定理基本上都是通过人为引入时间单位来计算出新的单位、公式，比如加速度、速度、功率等等。换言之，在学术上，时间只是用来简化遇到的问题而人为设定的概念罢了。

## 最初结论

刚才其实已经有了对时间的一个科学定义：

> 时间不是任何一种已经存在的维度，也不是任何会“流动”的实存物，时间只是一种心智的概念，配合空间和数可以让人类对事件进行排序和比较。换句话说，时间不过是人为便于思考宇宙，而对物质运动划分，是一种人定规则。

卧槽突然感觉总结的挺好了。。

但是有些偏科学.. 不管怎么说，到了最后计算的时候，时间确实是一个很便利的东西。

爱因斯坦在相对论提出最初的基准点是光速不变论。后面会讲此处的光速。因为坦爷本来就是相信时间存在的，因此通过绝对时间和相对时间的概念最终得出相对论。但正如之前所说，任何与时间相关的概念只能属于定理，并无法属于公理。也就是说，在相对论之上，一定有更基础层的概念来为相对论中的条件进行铺垫。从而可知，科学界一直期盼得到的大一统公式理论中一定不会出现任何与时间相关的条件。（当然也许是可以的，只不过此处的时间并不是我们认知中的时间，而是物质状态转换情况。）

## 科学之外

我们的日常生活，是彻彻底底离不开时间这个概念了。

从最初的人类伊始，日出而作，日落而息。本质上是根据地球围绕太阳的自转情况决定的作息。而之所以日出时工作，日落后休息，只是因为白天看得见，晚上看不见而人需要休息。

随着后来，人们发现了气候与温度是会出现曾经出现过的情况，因此在此基础上又划分了年。以此类推出现了季节，月份等等。由此，时间概念形成。

随着科学的发展，时间根据计时法的不同，分为我国古代的干支、玛雅历法、公元纪年法等等不同的计时方法。最终国际统一采用公元纪年法进行时间区分，也就是铯133原子钟那个东东了。

但事实上，我们不能排除时间概念吗？

当然是可以的。

猫没有时间概念（除了 Tom），它只知道根据日照强度来安排作息罢了。

换言之，时间只是用来做一个便于计算和分析的标准而产生的概念，并不具有任何实际意义。

## 年龄

所以话说回来，之前的时候，有人说，你今年都已经26了，怎么怎么样。

但我其实一直是不在乎的。不管是不在乎年龄大小，还是不在乎什么年龄去做什么事情。

论年龄比我大的依旧有大部分人的技术不如我，也有即使比我小很多的人学识比我要广。这只是知识的获取量问题。当然，从时间维度来讲，这是在相同时间内，知识获取的速度有差异。但并不意味着最终决定权在年龄上面。

当看破这一切的时候，想极力描述这一切。当真正能把时间人造论描述清楚的时候，大概对宇宙的了解也就仅此而已吧。

## 所以时间穿越还是不可能的

如本系列上篇文章讲的那样，时间穿越是不可能事件。通过光的传播距离和相对目标位置可以观测到发生过的事情，但却无法改变。假设时间存在，且有一超过光速的时间的情况下，时间穿越就实现了。但是，时间不存在，光速只是人为概念，而事件的一切都是力的相互作用罢了。

## 万物归结于力

在时间不存在的情况下，宇宙中任何物体的形变或质变都是基于外力作用（牛顿第一定律），也就是其势能与动能的相互转换。从直观角度出发也许说是日夜轮回，万物更替。从更广的角度来说，宇宙的诞生与毁灭，甚至所说宇宙是一个黑洞的内部（后续会说），但无论如何一切依旧是力的作用。甚至光的传播也只是通过一束可以改变环境中的力的交互的作用从而产生的能量。这其实也就是之前说的引力子（不是我说的）。

## 总结

可能本人解释的不是完全正确合理，但是总体结论大概是这样的。

因此，时间是一个完全可以摒弃的东西。只是因为缺少了时间概念，一切事物的解释将会变得十分复杂而已。而所谓年龄，不过是在时间管控下一个不足道的子概念。本质上，只是一个个体在外力和内部势能的推动下转换为动能进行形变和质变的过程与节点罢了。

That's the time.
