---
title: "归·抑或是说再见"
date: 2020-08-09T11:43:15+08:00
lastmod: 2020-08-09T11:43:15+08:00
tags : ["希望", "公众号"]
slug : "Back-or-Say-Goodbye"
description: "Back or Say Goodbye"
toc: false
---

2020年8月9日，上午11:43，熟悉的D73，我回来了。

满载希望而回

带着失望度过

载着绝望而归



逃避是解决问题的最好办法。

而人生总是在逃避和面对中度过。

有些事情确实可以逃避，逃避之后，当做一切都没发生吧？

有些事情总要面对，面对自己的内心，面对未知的一切的一切。



可我面对的是自己的内心吗？

我也不知道。



从之前的坚定，到现在的踌躇，不是因为我怕了，而是无谓牺牲了太多。

但说到牺牲，我这点又算得了什么呢。

but有些事也是无法逃避的。还是要回去，看看自己下一步怎么走。

因为这一段时间好像我就是在讲自己的故事，一个人的电影。



我记得高二的时候，一个女朋友，因为一些原因，分手了。再然后，我和几个兄弟天天喝酒，ktv，也是那个时候学会了抽烟。17岁的忧郁，现在不太好感同身受，但我知道那段日子也是十分难熬的。

大一喜欢过一个女生，默默喜欢了一年，玩儿的也很好，记得军训之后还去看了电影，好像还是我第一次去影院。那次是迄今为止人生中的最后一次表白。现在连微信好友都不是。最后一次见还是开车回学校，在校门口看见她。研究生也毕业了吧。不过再见已不再是那个喝多了也能远程给她做ppt做完了直接趴在床上睡着了的时候了。

那以后，我发誓再也不会跟任何人表白了。



害我说这个干啥。



童话说雨后会出现一道彩虹，

却不曾说过它也会转瞬成空。



这几年的日子过得其实也挺好。除了偶尔会想一想过去的事情。



有人经常羡慕我记忆力好，事情过了多久都会记得。但我自己也不会因为这个而开心。我多希望自己可以间歇性失忆。而反之，大大小小的事情，我却都能想起来。



2013年9月4日，K413，一晚上的火车，第二天到了北京。其实那也是第一次出了东北去了吉林以南的地方。

2017年7月，拿到了毕业证，从这个四年的住所离开，正式成为一名北漂。

可能因为毕业之后的日子日复一日，没什么核心记忆点，因此也没什么记忆吧。最近打了一个关键点，连起来，好像大学的日子还在昨天一样。



厌倦了又舍不得，北京的地铁和房子。

期待着又没勇气，未知的城市和人生。



纠结当道。



北京首都国际机场

成都双流国际机场

沈阳桃仙国际机场

石家庄正定国际机场

杭州萧山国际机场

兰州中川国际机场

威海大水泊国际机场

//以订票时间排序



成都的三张票，却没登上过一次。

第一次去机场的时候，过了门口的防爆，然后以为安检口上的数字是登机口，在外面等了一个多小时，后来说开始登机了发现没有人。后来才知道安检口才是登机口。(好像之前有人跟我说过她也看错了



今年的疫情，确实挺折磨人啊。

折磨的我有点精神失常。



男生的秘密可能有很多。大大小小各种各样。

打游戏不开心了，上班太累了，有段代码不会写了，想买点啥又不能买了，比赛输了等等。

他可能不会说，不是特别想让人担心。



之前有人推荐我看一本书叫，男人来自火星女人来自金星。

我看了看，觉得这里面都是屁话。

也不全是吧，讲故事为主，还是有一些道理的。



大学的时候，我以为我EQ很高，然后嘲讽钢铁直男们。。

其实现在看起来，我何尝不是呢。



把故事说尽，也写不出来贝多芬的悲伤。



初中的时候，经常抄歌词，只不过我记得每一首歌的歌词——但是到了KTV，我也不敢大声唱歌。只敢开着原唱跟着唱。然后后来大家都相互抄我的歌词。那是我初中写过的最认真的东西。

然后还有自己写的诗啊歌词什么的。我记得初中有同学问我，能不能摘抄一段发说说。

害，那些本貌似还在，不知道压在哪个箱底了。



> 天吹过了风，云飘过了雨。

> 风雨之中，情有几许。



这是我写过的第一句歌词。

初中大概14岁的样子吧。

写了十多首歌，也许现在看起来都挺幼稚的。



Something we remember, but we won’t think about it again.

也许我犯了一个人生的大忌，活在回忆里。

所以如果我疯了该多好。疯子的世界可能都是满足。



大学写过一首歌词。

> 陪伴是最长情的告白

> 思念是我无声的等待

> 我们在这相遇

> 还来不来得及在一起

> ——2015年11月

我还在刷夜的时候弹唱过——我坦白，和弦都是瞎配的。



直到前几天，我说我封笔了。唯一一首发行了的歌。网抑云音乐。

> 花儿仰望阳光我看着你

> 一朵一朵生长青涩褪去

> 日记写着过去我写着你

> 笔记逐渐熟悉装进回忆

> 河流渴望海洋我望着你

> 涓涓细流汇集凝成雨滴

> 火车错过时间我错过你

> 一声一生飞去只剩鸣笛

大概不会后期，也没有乐理基础，听起来很生硬，so就在那放着吧。



> 回答一个问题。“为啥你没给我写过歌？

> 因为我写的歌词都很悲伤..



话说回来，小学的时候，我和同学写了两本小说。大概有几万字，纯科幻的。现在看起来超级幼稚，但是当时感觉挺有才的。毕竟小学五年级，12岁的时候，同学也都愿意看。

我还答应过给人写小说，前一阵也算是写了发版了。晋江文学城和QQ阅读。只不过写到一半写不下去了。

我不想让小说中的男一和女一分开。但是剧情不得不如此。写到这里，实在不知道如何继续。

也许现实也是这样吧。

但是现实没有办法停更。



初中，我的英语老师让我们排练英语对话。我带着小组的人，编了一段小故事。然后老师跟我们说可以排一个话剧。

然后我记得，那个话剧名字叫Alexander。在班里演出，获得了好多笑声。

然后一发不可收拾，(不过我自己当主演的时候效果就不太好，可能不适合演戏，写中文剧本在语文课上表演，然后看不能说的秘密照着电影写台词，然后翻拍。

那时候时间紧，大家也都有事，有一段时间我想放弃。我姐跟我说，你是个男的，而且这么多人信任你跟你一起冒险，你不能这么不负责。

虽然没拍出什么大作，但也算是个成品。

初三的时候，我同学用我的mp456(可以录像，so升了个级在晚自习玩儿，被老师没收了。结果老师就在那里看我们拍的电影...

然后高中，又凑了贴吧的一些好友自编自导自拍自后期他们演了一部电影。其实在当时的效果还不错。

> 我不想和你擦肩而过，只想和你相守永远 ——《擦肩而过的永远》



说到这儿。二龙湖浩哥火了。其实他们也是在这之后凑了些人拍了自己的电影。渠道不同，题材不同，我们主要去做一些青春懵懂的校园爱情。现在看起来可能很粗糙。但当时的我们还是有那种热血和冲动，如果现在用原剧本重新拍，一定不会比现在的某些电影差的。



学校找到了我们，想让我们注册一个学校的社团。风岸线。当时很傻，不知道留下这一个社团有什么意义，所以后来也没好好配合。等我毕业之后，学校也有了自己的影视社团。

高三海选演员，一人收了20块钱(其实数也不少。

(如果当时留下了这个社团，可能再跟一中毕业的小学妹搭讪的时候，就能说我是风岸线的创始人了...

不过高三拍的不是很顺利。可能因为利益驱动和梦想驱动的区别在这里吧。当时和剧组里的人吵翻了，把之前拍过的素材都删了。现在想想挺可惜的。



大学也想过要拍电影，但是我们没啥想法...



所以后来在启程，当了宣传部的部长，当了社长，却一直喜欢做视频。虽然没做过多少。至少，第四届留念的视频还不错，除了唱的撕心裂肺的我(还不是学校广播站的麦克风不行



再回去，初三，高一，高三的元旦联欢晚会，都是我组织的。虽然效果一般，但我唱得还行。我记得初三是稻香，高一是大笑江湖和素颜，高三是我不愿让你一个人和犯贱。

我想起来了我那个同桌。素颜和我不愿让你一个人都是我俩合唱的。

在qq和微信的转换时，没有衔接上，已经好久没联系了。



有的时候有的人走过了就不会再见了吧

在你的全世界路过。

曾经我以为我看透了

但我并没有。

也许我差的是最后一眼。

我不希望这一眼是在梦中。



害。

初中毕业，我学了一阵子吉他。

大学还记得一些，但是手指上的茧子早没了。

还有好多

另起一篇。



昨天，我麻麻问我，心情是不是比回来的时候好了，我说是。

是啊，有些事情不接受还能怎么办。

虽然我还在想努力去做点什么。



用一个字来总结我过去的这些年，大概就是浪。

用两个字总结一下，也许是幼稚吧。



我说这么多乱七八糟的和标题有什么关系？

没啥关系...



怀念的何止是四年前，虽然那段时间太值得怀念。

小学的同学和小说还有个男团

初中的麻辣烫，我的妹妹们。明天过后，醉赤壁，嫁衣，许嵩，大秃驴(话说不知道她还记得这个外号不，不能说的秘密，北京欢迎你，奥运，汶川地震(这个不能用怀念了，缅怀 ....

高中的同桌们，演唱会，贴吧，ktv，mix舞团，师院的路，擦肩而过的永远，恨水的tf卡，五月天...

大学的启程，素描课，驾校，自驾游，刷夜，715，九儿，晓凌，等等..？还有啥



没有完美的生活，没有完美的选择。

归京。

也许过一段时间会说再见。



我还有那么多想去的地方。

成都双流国际机场 Chengdu Shuangliu International Airport

重庆江北国际机场

泉州晋江国际机场

北京大兴国际机场

武汉天河国际机场

上海浦东国际机场

上海虹桥国际机场

南京禄口国际机场

天津滨海国际机场

海口美兰国际机场

台北桃园国际机场



对我就是想去机场看看咋滴吧

:-D

大概也就能背下来这么多

你说这机场为啥要起这么多名字呢...



sicuanhua也学了点撒

tianjinghua也会点

sanghaihua看鸡条看会的

似乎可以用方言说每个地方的名字



扯远了撒 写了这么久了 不bb了



阿巴阿巴



