---
title: "Dream Again"
date: 2017-12-03T16:00:12+08:00
lastmod: 2017-12-03T16:00:12+08:00
tags : ["希望", "公众号"]
slug : "Dream-Again"
description: "Dream Again"
toc: false
---

> 很久没有抬起键盘继续写一篇文章，说想说的，想做的，怀念or批判。



我肯定是没有忘记过往的。但现在不是聊过往的时候。当初刚刚毕业的时候，写了那么多的文字，但什么也逃不过时间的流逝。最终还是走到了现在。一个进退两难的时候。

先从最近的事情说起吧。



## 留下还是退出

从我在这里转正的时候开始，公司的人就在一点一点的流失。准确的说，是被流失。我不知道她哪里做错了，不知道他那里不好，但他们都走了。走的那么不自然，那么不应该。我想保住他们，却保也保不住。

有人许诺我做不一样的工作。然而几个月过去了，无非还是听着大饼继续敲键盘，和觉得一样有问题的同伴们前行。

但我知道这不是我应该走的路。现在的我看起来像是任人宰割只会说风凉话的一个人。从原来的四个人做php变成了我一个人，但我应得的却一直无所增长。也许是时候主动流失了。

但是我这也算是被知遇了吧。如果没有这里，我不知道我现在会在哪里，会拿着每个月多少的薪水一样摇摆。所以我不想那么直接地抛弃这里，毕竟我的飞速成长和这里是有离不开的关系的。

那怎么办呢。我想跟你聊聊，我希望现在的局面能有所改变。不是所有人都是木瓜，人都是有感情的，有自己想法的。我希望如此吧。

对了，补上一句。之前谈涨薪的时候，告诉我说，跟你涨工资你交的税也会变多。。666666



## 说说昨天的西单

昨天，按计划，去了西单，想去吃酸辣粉大肉串喝coco。也许是太久没去西单了，眼前的场面让我不知所措。东二条被翻新了。当我们到的时候，已经完全翻新了。原来的酸辣粉变成了公园，原来的小吃街全都关张大吉。明珠里的鲜果时间变成其他饮品，外面的吉事果设备维护，麦当劳的第二杯半价甚至都没了。

那好吧。我不过是在北京待了四年，短短的记忆都留不到第二次再见。

以前和小公举因为大肉串吵架，然而现在大肉串没了。比我更悲伤的应该是小公举了吧。从小就跑到这边来吃东西。现在连影子都看不见了。

不过也是，一切都在流逝中。



## 没有什么可说的

之前的时候一直想好久没有写字了。现在动起笔来发现居然没有什么可以说的了。每一次都是。

按照计划，一步一步都实现了。但是钱还是没有攒下来。其实也没什么毛病。按照计划，今年的macbook pro,iphone X，额外的watch和airpods都在我的身边。只不过欠款和以前一样。不增不减。

按照我个人的计划，18年的3月份之前我是要把剩下30k的欠款还清的。说多不多，说少吧，压力在那摆着。不过也不是不可能。



## 接下来

就我希望我能做一些有用的事情。从做一套完整的商城，变成一个o2o的小店，然而这些之前我又打算先做一个轮子。基于Laravel和overtrue/wechat的消息推送notification-channel拓展。嗯，这个也算是为了以后的路铺垫吧。就我不是特别喜欢把做过的所有东西留下来。我的关于启程的所有代码，好像都已经不复存在了。甚至以前在腾讯云的好几篇日志。（我承认那个日志是我傻了，重装系统的时候忘了备份）



## everyday

现在每天的生活很固定。上班-写代码-吃东西-回家，周末也都是浑浑噩噩就过了。我希望找到自己的存在感。在格志中，有一句话，就是，*你今天为了改变世界做了什么*。我没做什么，但是我想改变世界。因此，我需要付出的很多努力，都只能一步一步一步一步走过去。好吧。



> 一颗葡萄有多甜美，用尽了所有的图腾和语言描写。

> 想一个人有多想念，那又是文字失效瞬间。



## 朋友们都去哪了

作死清空了通讯录，想重建一波好友列表，毕竟有太多人不会再联系了。没错这辈子都不会再联系了。

但是没想到居然只有10多个朋友告诉了我他们的电话。嗯，好吧。



##### 以后我一定想到什么就写什么，好吧。。现在这篇文章，在狼人杀里，就叫做划水。但是把，不写难受，写了不知道写什么。

##### 就注册个公众号吧。订阅号。



