---
title: "一跃而下，了无牵挂"
date: 2020-07-25T20:07:47+08:00
lastmod: 2020-07-25T20:07:47+08:00
tags: ["希望", "公众号", "随笔"]
slug: "Dump-With-No-Emtion"
description: "Dump With No Emtion"
toc: false
---

当生命中最后一丝希望破灭的时候，居然还要考虑别人在我身上寄存的希望。

幸而，我大概能感受到，除了家人，没人对我还有什么希望了。

也许如果有未来，还会有新的希望，还有会新的梦吧。

那些很冒险的梦，总是有兴奋的喜悦和难过的悲伤。

自己把自己束缚在一个解不开的圈子里。

当一个嗷嗷待哺的孩子降生在这个世界上，新奇的一切就是他的希望。

当他慢慢长大，那些未知的玩具，那些未知的喜悦，是他的希望。

小学，初中，高中，对未来的渴望，对青春的向往，也是一种希望。

大学以后，对工作的憧憬，对社会的幻想，对爱情的期冀，都是希望。

可希望带来的终究会有失望。

希望和失望不成正比的时候，当失望远大于希望的时候，那就不再是失望，转而化为绝望。

在我身边，曾经在我身边的朋友，都认为我是个正能量满满的人吧。很少有人知道一个人的内心，是内向渴望理解的，是憋着难过不愿给别人增加负担的。

但很可惜，我就是这样的一个人啊。

也大概不会有人，知道我为什么如此，在这之前的希望是什么。

有点写不下去了... 要不就这样吧

我坐在床前，看着窗外，回忆漫天。

有那么一种怀恋，不知道是基于愧疚，还是来自初心，总之，在过去的一段时间里，疯狂地刺痛内心。

所以我说，全世界，似乎就我没有长大。

昨晚，我没有难过，也没有悲伤，好像一切都是必然一样。

睡前，我好像看到了一张张我熟悉又不认识的面孔冲着我笑，欲言又止。我想，我是不是要精神分裂了。

早晨，我在想，是躺在病床上残存意识，或是与世长辞，或是疯癫度日。哪种的解脱最彻底，却又能保留希望呢。

那一年我们望着星空，有那么多的灿烂的梦。

曾经，我是一个造梦者。

我把美好摆在面前，把未来铺设的如此绚烂。风景，故事，承诺，希冀，期待和幻想。

曾经，我也是一个毁梦者。

现实，距离，恐惧。

不知道不明了不想要为什么我的心，明明是想靠近，却孤单到黎明。

人在一段迷茫中突然清醒的时候，是最崩溃的。

人在崩溃后的重生，也是需要勇气和毅力的。

我还以为我是那个救世主，能走进人的生活，带给人希望和未来。

我还以为我是那个终结者，能终结掉人的悲伤，烦恼和苦燥。

多少次我辗转反侧，梦中惊醒，时钟停留在六点十分。

醒来的时候，面带微笑，怎么又是一场梦。

有没有人知道那个地方，我能回到我的最爱身旁。

厌倦了北京的繁华，地铁的匆忙，空气的拥挤。决心回到长大 18 年的四平，找找希望，哪怕区区一个瞬间。

其实，所谓感情，在大概了解自己以后，也就屈指可数，让我自己感到怀念又无可奈何的故事。

笑自己了解自己，却不了解内心。

最怕此生已经决心自己过没有你，却又突然听到你的消息。

回忆无情又有情。

带人领略四季变换，美好与希望。

带人领悟过往和离别，一切如昨。

而这一切不复存在。

想逆转时间，回到最开始，有你的世界。

可笑的我，想着虫洞原理，想着自创的科学的时空穿越，却发现也无法改变过去的任何一点一滴。

我们的每一个选择都成为了历史，而没有人可以改写历史。

也没有人可以改写人心。

不打扰，是我的温柔。

曾经我的犹豫，在于纠缠与放下。我知道被打扰的感觉，因此我只敢选择轻轻地出现。

但我无论怎么样的出现，都导致了同样的结果。

岁月静好，无关打扰。

这么久以来，只是我自己的内心戏太重。从多年前那个寂凉的秋，到如今恼人的夏。

站在这起点，其实没有走远，其实不愿告别，其实我心中依然想念。拥抱着遗憾岁岁年年，却要在今天，头也不回地告别昨天，告别明天。

为什么喜欢五月天呢。因为似乎每一首歌，都写着自己。

当年，《我又初恋了》。

后来，《恋爱 ing》。

《如果我们不曾相遇》。

接着，《温柔》。

《我不愿让你一个人》。

《后来的我们》。

《好好》。

《终于结束的起点》。

《仓颉》。

《转眼》。

强颜欢笑真的好累。

我发现，没有一个地方可以让自己敞开心扉。

这么久了，真的没有。

本想烂醉一场，但酒醒之后，依旧难过。

还要面对更多的抱怨和头痛。

还有一些事情没有做吧。

好好告别。

好好写一篇文字。

去 KTV 好好嚎一场，哭一场。

带着我的无人机，看一看空中的风景。

去一下成都，那个我期待已久却不敢踏入的城市。

去坐一次过山车，恐惧那么久的地方。

来一场蹦极，提前体验一下一跃而下的感觉。

事到如今，一切都是我咎由自取。

我不再埋怨任何人。
