---
title: "再见2020"
date: 2020-12-28T00:28:42+08:00
tags : ["总结", "公众号", "空间", "梦想", "希望"]
slug : ""
description: ""
draft: true
toc: false # 是否开启目录
---

> 周二也就是22号，给自己写了一大堆想写的东西列了标题，拖了又拖，想想也没必要，一件事写一篇，好像挺累赘的。
> 
## 开题
作为一个还挺有仪式感的人，看看之前在空间写的那些东西，写了删留下评论多的，不过每年也都会写一篇。这也是好久不写了。

仪式感是个让人感觉时间在流逝，生活在继续的东西。而这一年，除了生日和19-20跨年，没有什么像带有这种感觉的事情，即使是上法院，亦或者换工作。没有好好跟过去告别，没有认真面对每一场考验，没有为了未来准备什么。

以前写文章都喜欢用排比句，显得特有文采，特能体现递进关系，特能抒发内心的感受。说到这儿总能想起初中 的班主任，虽然说起来不是特别愉快，但确实，所谓的文采也是在她那学来的，很多生活的经验也都是从她那了解的。比如时常说谢谢，不要占小便宜啊等等，这些履行了13年，仍然继续。这至少也是我为这个社会做的一些贡献吧。

己所不欲，勿施于人。忘了是我爸还是老师跟我说，永远不要给别人做决定，无论他是谁。因为给别人做决定的同时也就剥夺了让他选择自己的权力。而这却也成为了一个苦头。这也许不是我选择恐惧症的由来，但可能也有关系。一方面，太考虑对方的感受，另一方面却又没法说服自己。

我以前也是一个脾气很暴的人，大概是初中、高中、大一。我的一个朋友张同学跟我说，我是个挺小心眼的人。其实现在何尝不是呢。只不过越来地，随着时间渐长，脾气都压在了心里面，笑看着委屈和痛心，却不得不看着生活继续。

## 工作
其实就，也挺恶心的。

本来写了一大串，想想这段单列出来吧。就遇到一些恶心的人和恶心的事，奠定了这个心情不好的2020。从饿了么到智障一亩田，再到缺德易到。一个不讲理，一个不讲道德，不分青红皂白让人背锅；发不起工资还骗刚毕业的小孩。也正是因为如此，交了三年的社保也在今年断了。本来想续，但是才知道三个月以上没办法搞。

庆幸的事情上一篇已经提到了，就是来了这个虽然有点亏，但是学到很多东西的地方。团队里每个人也都很友善。只是有个玩笑我不太喜欢=-\|\|
在迄今为止最佩服的leader下工作，这大概也是到现在为止今年少有的小确幸了。


## 游戏
其实有些话题还是会混在一起，无论是递进还是因果还是转折。这些综合起来叫生活。

上半年，会一起飞车，农药，暖暖，我的便利店等等等等。当然此外还有自己玩儿的英雄联盟，权力的游戏这俩。飞车上了钻石，农药上了星耀，就不玩儿了。消磨时间的暖暖便利店。前两天又下了一个便利店玩儿，但是之前的好友基本都不玩儿了，上了个货架就下了。

7月初，几乎是一瞬间，所有游戏都断掉了。暖暖是因为ios14不兼容问题。

再后来，整个8月份几乎，除了面试就是在家排位。从白银2打到了白金4又掉下来了。

从一开始的娴熟到后来的烬a人都能a歪，然后慢慢也就不打排位了。

然后就是权游了，一款腾讯和迅游出的SLB游戏。认识很多小朋友，从初二到结婚生子的都有，不过游戏总是有共同话题的。这是除了英雄联盟和开心消消乐以外玩儿的时间最长的游戏了。吧。还有qq音速，不过已经退市了。

最近玩儿的赛博朋克2077，不玩儿没兴趣，玩儿了停不下来。这算RPG吧？

## COVID-19
 > 广义的大概已经都说遍了，我只想说我自己，大概，当初也没想到，这也是人生的一个转折点吧？
> 也许跟那些失去未来的人比，我还很幸运。

从一段疫情开始思考人生。2019年1月19日，坐火车去潍坊。去之前买了口罩。当时还因为火车上太闷就摘了。谁知道，一个人在潍坊待了一天后，口罩开始成了这一年的必需品。

除了口罩之外，还有未知的那些选择。

也正因为这个疫情，在四月份，让找工作变成了一件没想到的难题。

从而，五一在家待了一个星期。而在这一个星期里，不知道是因为迷茫，还是因为窘迫，也可能是因为所谓的无私，想了一个又一个奇葩的事情，并且去做了。


5.20·北海公园


后来就是上述的易到给我打电话。

本来蛮有信心，结果去了才听 leader 说，工资公积金都是欠着半年起的。

那一天挺崩溃的，结果导致了接下来越来越多的不理智。

对，虽然我不觉得，但也可能是幼稚吧。

7月，知道发不出来工资了，就回家了。

在家待了一个月，8月，我想我可能想通了一些事情吧。

回来打了半个多月的游戏，同时找着工作。

嗯再然后就是现在这样了。

本以为疫情过去了，一切也都慢慢好起来了。

可是它又想回来，事情也没那么快沿着剧情前进。

## 生活

最近特别喜欢一首歌。
《永不失联的爱》——周兴哲
> 没关系只要你肯回头望
> 会发现我一直都在
> 你给我这一辈子都不想失联的爱
> 你的每条讯息都是心跳节拍
> 每秒都想 拥你入怀
> 全世界你最可爱
	有人会把这首歌当成表白用歌唱吗？这是一首失恋的歌.. 

另一首
《好好》 ——五月天
> 我们都要把自己照顾好
> 好到遗憾无法打扰
> 好好的生活
> 好好的变老
> 好好假装我已经把你忘掉


最近下班回来的路上，总路过温都水城，吃过两次呷哺。

第二天我跟同事聊到了，同事问我：你一个人去吃火锅啊？

*我*：不然呢..

*他*：我肯定不会一个人吃火锅，多没意思啊。（多孤单啊）

嗯我知道，但我不一个人吃的话我就吃不到火锅了。

嘻嘻嘻

说到底我还是个吃货啊。

不过我也半年没吃**烤鱼**了，**焖锅**啥的。


今年夏天回来之后，一直特别想出去玩儿。

结果还是一样的。


而且，我也不知道去哪。


夏天有幸，从5.30到8.04，再次从很高的体重减了40斤下来。

然后最近又胖了20斤。

冬天减肥很痛苦的。

然而，又要开始了，至少在过年前瘦瘦。

## 划来划去

最近下了挺多各种各样的app，小游戏，内容社区，社交等等。

刷的最狠的大概是抖音吧。划来划去。

我也想当个主播，颜值不够。（btw，男生需要的可能更多的是创意和团队）

我也想唱唱歌，声色不够。（可我还是想唱，真心感谢那些不嫌弃我的所有人）

（好吧我也下了个探探，但这种软件有点让我.. ..恶心..）

下了个抖音强力打广告的北京地铁运营游戏“进站请刷卡”，玩儿了一会儿才发现，在一个小时的游戏时间里有50分钟在看广告，看的还是那么自然。

关于感情的事情不想在——无论是博客还是空间、公众号里面说。因为这是关系到两个人的事情。so，话题回来。

## 终了
也不知道有没有人会敲响2020年的最后一刻钟。

就前几天，我还挺关心的妹妹突然用那样的语气跟我说话。我再也不会评论她的朋友圈了。

还是前几天，我一个很要好的学妹让我挺没想到的..

其实我没想到的事情还多了。

谁知道这么些日子里我失去了多少东西啊。

我自己也都不知道。

我只希望，2020年就这么过去吧。

其实就在昨天（2020年12月29日），我还心里感慨怎么日子过得这么快啊。好像这一年什么都没得到就要结束了。

可现在，写到这儿，这一年还是赶紧过去吧。

> 时间不会回头，走过的路也不要回头。
> 可有一些真的放不下的东西呢？

再见，2020年。
