---
title: "（四）判断条件 —— 一起学python系列"
date: 2019-08-26T20:22:14+08:00
lastmod: 2019-08-26T20:22:14+08:00
tags : ["python", "技术", "教程", "公众号"]
draft: false
slug : "learn-python-together-4"
---

## 前言
欢迎回来大家。今天言归正传，之前的内容大家学习的怎么样了呢？有点难理解？没关系，周末视频讲解，消化好之前的知识！

## 判断条件
```python

    def how_old_are_you(self, your_age):
        your_age = int(your_age)
        if your_age>self.age:
            print('你比我大哦')
        elif your_age == self.age:
            date = datetime.date.today()
            year = date.year
            print('我们一样大，都是' + str(year - self.age) + "年出生的哦")
        else:
            print("我比你大，叫哥哥！")
```

回到第二篇的这个方法。首先我们知道def表示声明一个函数，叫how\_old\_are\_you。它接收一个变量叫your\_age。通过第三节的运行我们看到这个方法可以根据年龄比较大小。它是怎么做到的呢？那很明显就是通过里面的if进行判断的啦。
Python语言的一大优势就是比起其他语言更贴近自然语言。if your\_age \> self.age: 直译出来就是如果前者大于后者。如果前者大于后者怎么样呢？那就执行冒号后面的语句吧！也就是print(‘你比我大哦’)这句话啦！
再然后，elif就是else if的缩写，不过python中要用elif来代替。这回中间这两者就是==符号。这个在编程界叫做逻辑运算符，如果==两边的值完全相等，则这个表达式就是“正确”的意思，在python中用”True”表示。if后面的表达式如果是True则执行这句话冒号后面的语句块。先来看判断条件。如果都不符合，最后还有一个else，就是否则的意思啦。如果都不符合那就执行else后面的话咯。

## 简单的模块调用
在上一节看到elif中的语句是什么datetime呀。还记得我们之前引入了个包吗，import datetime引入的就是一个第三方扩展。这个包里的内容可以帮我们处理事件相关的一些内容。像datetime.date.today()就是datetime包中date类里的today()方法，用来返回一个日期对象。那么这个对象中有一个属性就是year。通过这个我们就可以拿到年份啦。相减得出了最后的结果！

## 逻辑运算符和赋值运算符
刚才我们提到了if里面的判断条件。这里需要稍微详细讲解一下。
我们日常说的“你是不是XXX？”这里面的“是不是”就是一个逻辑运算符。表达的是两者是否相等呢？这种情况和上述的your\_age 与age之间的比较是一个道理。因此，两个等号组成的符号叫做逻辑运算符。同样地，\>和\<也是逻辑运算符。他们是用来将两者进行判断，最终返回是或否的，在计算机里就是真或假，用代码表示就是True和False。
之前我们说过age=10是将10赋值给了age这个变量。就像y=2x+1，这里的等号是用于右边的表达式计算后得出结果给y一样。这个等号是赋值运算符。同样地，+-\*/也是赋值运算符。它们最终得到的是计算后的结果。
这里简单介绍一下，不要弄混了哦，这两个没什么相关性的。

### 结束啦
明天我们可能会讲循环，也可能出视频。

